NO.1  翔
NO.2  海斗  NO.3  春树
达也  优  隼人  敦
どうして
为什么
なんでこんなことに
为什么会变成这样
お父さん
爸爸
お母さん
妈妈
大丈夫
你还好吗
今までよく頑張ったね
目前为止你做得很棒了
ここならもう怖くないよ
来了这里就不用害怕了
とにかく　今はゆっくり休んで
现在先好好休息吧
代表
うん
嗯
ヤツらがまた
那些家伙又来了
ごめん
抱歉
ちょっとミーティングが入っちゃってさ
我现在得去开个会
またあとでゆっくり話そうか
等会再好好聊吧
一人で待てるね
你能自己一个人等吧
大丈夫
放心
必ず帰るよ
我会回来的
約束だ
我保证
いくぞ
我们走
おう
好
きっと大丈夫
一定没事的
静かにして
安静点
给你至死难忘的回忆…
次　早くよこせ
再给我一个 快点
はい
好
やめろ　アケミ
不要啊 明美
やめ
不要
ちくしょう
该死
给你至死难忘的回忆…
俺もショウさんみたく…
我也好想成为像翔哥那样的…
NO.１なりたかったなぁ…
门店招牌牛郎啊…
なんとしてもここは守り抜くぞ
无论如何也要守住这里
気合い入れろ
都给我咬紧牙关
おう
好
久しぶりに来たけど　さすが新宿
许久没来了 不愧是新宿
やっぱ人の量がすげぇな
人是真多啊
でも　お前が簡単にくたばるわけねぇよな
但你应该不会那么轻易死掉吧
待ってろよ　ケンチョ
等着我 宪仰
Dystopia to song of the dead
开端便是一切都顺序错乱
一成不变的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人还知吃吃喝喝舞中作乐
今辛酸痛苦无止境  社会压力超负荷
早间新闻将这常态播放着
逼着我睁开双眼  漱口洗脸
早餐一个汉堡打发  能不能来点奇迹使天地异变
做什么梦呢我傻吗？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久后人生即将画上句号
仅有空虚又怎够将我填饱？
Dancing dancing
Morning morning
立足原点  保持新鲜
做我所愿
Every night, every time
活至尽兴  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：风云游侠  ZZVV  Orangeade　校对：番茄鸡　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：错党
几小时前
せっかく会社辞めてヒゲ伸ばしたい放題なのに
好不容易辞了职 想蓄蓄胡子了
なんかもっとこう
怎么就不能
かっこよくつながってくれたりしないかなぁ
蓄得多一点 看起来型男一点呢
ないな　これは
看来我是没可能了
9.和空姐联谊
10.蓄型男胡子
11.用超大电视机爽玩游戏
12.螃蟹自助大餐
そるか
还是剃掉吧
-
今日は何しよっかな
今天做什么呢
您有一条新的消息
開く
能打开了
Messa官方
娱乐
购物
外卖
メッセージ来てる
来消息了
ネット回線復活したのか
网络恢复了啊
思えばこの３年
回想起来这三年
仕事漬けで飲みの誘いも断りっぱなしだったもんな
一直忙于工作 别人约我喝酒我也都推辞了
对不起，我那天事情有点多…
工作加油！
好久不见！最近还好吗？
出门玩吧
对不起，我那天事情有点多…
工作加油！
好久不见！最近还好吗？
出门玩吧
工作加油！
好久不见！最近还好吗？
出门玩吧
工作加油！
好久不见！最近还好吗？
出门玩吧
久しぶりに会いたい人　めっちゃいるわ
有好多想见没见成的人
实在是回不去…
我知道你担子不轻，但别累坏身子
悟在做什么呢？有空去喝一杯吧！
来一杯吧
实在是回不去…
我知道你担子不轻，但别累坏身子
悟在做什么呢？有空去喝一杯吧！
来一杯吧
实在是回不去…
我知道你担子不轻，但别累坏身子
悟在做什么呢？有空去喝一杯吧！
来一杯吧
实在是回不去…
我知道你担子不轻，但别累坏身子
悟在做什么呢？有空去喝一杯吧！
来一杯吧
不好意思。今年夏天工作排满了，应该抽不出空。
这也没办法！你有空随时叫我!!
我辞职了！
不好意思。今年夏天工作排满了，应该抽不出空。
这也没办法！你有空随时叫我!!
我辞职了！
不好意思。今年夏天工作排满了，应该抽不出空。
这也没办法！你有空随时叫我!!
我辞职了！
这次肯定是能去冲浪了，龙治哥!!
そっか
哦
ネットの混雑が解消されて
网络不再拥堵
スマホが使えるようになったってことは
手机连上网了 也就意味着
それを使える人が減ってきたってことなのかな
能用它的人变少了啊
友達と遊ぶ時間も惜しんで
为工作牺牲了和朋友们玩的时间
なんのために　あんな残業ばっかしてたんだろう
我究竟是为了什么才加了那么多班呢
さっさと辞めりゃいいじゃん　そんな会社
那种公司赶快辞了多好啊
宪仰
ケンチョ
お前は簡単にくたばるわけねぇよな
你肯定不会简简单单就死掉的吧
やっぱダメだ
还是不行
どこにも行けねぇ
哪都去不成
もう３日も水だけ
只喝水撑了三天了
おまけに
加上
この部屋でずっとあの化け物と二人きり
一直和那个怪物同房
頭がおかしくなりそうだ
精神要崩溃了
けど
不过
酔ったノリで入ったのがSMルームでマジ助かった
得亏喝醉后进的房间是SM室
くそっ　腹減ったな
可恶 肚子饿了
なんかもう疲れた
真的累了
俺はこんなとこで死ぬのか
我会死在这种地方吗
こんなしょうもない…
以这种无趣的方式死去…
ちょっ　それやべぇって
哎哟 你这太搞笑了
あれ
奇怪
腹いってえ
笑得我肚子疼
なんでこんなときにあいつのことなんか
为什么这种时候我会想起他
ああ　そうだった　お前はいつだって
哦 对 你总是这样
そうやって俺のしょうもないギャグで笑ってくれたよな
会被我无趣的笑话逗笑
もっかいやって　もっかい
再来一次 再来一次
楽しかったな　大学…
大学的时光真快乐啊…
アキラか
是辉吗
出た
接通了
ケンチョ　生きてた
宪仰 你还活着啊
久しぶり
好久不见
最後に飲みに行ったのいつだっけ
上次一起去喝酒是什么时候来着
１年前ぐらい
一年前吗
おう
是吧
なんだよ
怎么了
なんか元気ねぇじゃん
感觉你没什么精神
いや　お前こそそのテンションどうなのよ
不是 倒是你为什么这么兴奋啊
まあ　積もる話は会ってからってことで
说来话长 等见面之后再聊吧
今どこにいんだよ
你现在在哪
新宿だけど
新宿
オッケー　新宿な
OK 新宿是吧
すぐ行くわ
我马上就过去
いや　無理だって
不可能的
周りはゾンビだらけで　俺はもう…
这周围到处都是僵尸 我已经没救了…
大丈夫　大丈夫
没事 没事
とりあえず住所送っといて
总之你先把地址发我
じゃ
拜拜
お前…
你…
ケンチョとは大学時代
大学时 我和宪仰
ラグビー部で４年間苦楽を共にした
在橄榄球社度过了同甘共苦的四年
イケメンで口も立ち
他人又帅 嘴又甜
モテるくせに体まで張れる
明明很受欢迎 却总不顾自身形象
サービス精神旺盛なムードメーカー
甘愿自黑来炒热气氛
誰よりも気の許せる友達だった
也是我最亲密的朋友
大学卒業後
大学毕业后
ケンチョは大手の不動産営業マンになり
宪仰去了一家大型地产公司做销售
持ち前のコミュ力の高さで
因他天生善于交际
仕事は順風満帆だった
工作上一帆风顺
昨日は議員さんの接待でさぁ
昨天我接待了议员
やっぱ金の使い方が違うよ　あの人たちは
果然那些人花钱的方式都和常人不同
そうだ　見ろよ
对了 给你看
今の彼女
我现在的女朋友
現役のモデルさんだぜ
是现役模特哦
週末は彼女とパリに…
周末我要和她一起去巴黎…
引き換え　当時の俺は
然而当时的我
ブラックの重労働で精魂尽き果て
被黑心企业压榨到精疲力尽
人の成功談を聞く余裕なんてみじんもなかった
根本没有功夫去听别人炫耀自己的成功经历
いや　面白ぇのなんの
哎呀 真是太有趣了
なんだよその会社　超ブラックじゃん
什么啊那家公司 也太黑了吧
辞めちゃえ　辞めちゃえ
赶紧辞了辞了
さっさと辞めりゃいいじゃん　そんな会社
赶紧辞了这份工作吧
んだよ　軽いな
说得轻巧
人が真剣に悩んでんのに
我明明是在认真地烦恼
だから辞めりゃいいってアドバイスしてんじゃん
所以我才建议你辞职啊
そんな会社いるなんてバカだ
只有傻子才会留在那种公司
ただのバカ
纯傻子
お前こそその身の上話
你才是 一直炫耀自己过得多好
ただの嫌みにしか聞こえねぇから控えた方がいいぜ
听着就烦 建议你少说点
大将　お会計
老板 结账
待ってろよ　ケンチョ
等着我 宪仰
今行くからな
我马上就到
ここまでか
到此为止了吗
俺の人生にしちゃあ
对我的人生而言
上出来な最期だろ
也算是个不错的收尾了
約束　守れなくて
没能遵守约定
ごめんな
抱歉
これは…
这是…
助かったのか
我得救了吗
なんだ　この音
这声音是怎么回事
よし
好
何が起きてんだ
发生什么了
ゾンビがいない
僵尸都不见了
どういうことだこりゃ
到底怎么回事
ケンチョ…
宪仰…
アキラ
辉
お前　ほんとに来たのか
你真的来了
ケンチョ
宪仰
お前の言うとおり
你说得对
あんな会社さっさと辞めればいいだけだった
那种公司就该赶紧辞职
なのに俺はアドバイスに耳も貸さずに
但是我却对你的建议充耳不闻
それどころか　楽しそうなお前に勝手に嫉妬して
不仅如此 我还嫉妒起了看起来逍遥自在的你
イライラして　八つ当たりして
生起了闷气 冲你乱发脾气
友達なのに
明明我们是朋友
ごめん
对不起
本当にごめん
真的对不起
お前　それを伝えるために
你就是为了说这个
わざわざ…
特地过来…
本当にごめん
真的对不起
いや
不是
なんつぅか
怎么说呢
お　俺の方こそ…
我 我才应该…
戻ってきた
它们回来了
でかい声出し過ぎた
我刚才声音太大了
上に逃げるしかねぇ
只能向上跑了
ケンチョ　後ろ
宪仰 后面
ダメだ　もたねぇ
不行 顶不住了
待ってろ
再撑会儿
あれだけじゃ足りねぇ
只靠这些东西挡不住的
じきに入ってくる
它们马上就会进来的
どうする
怎么办
どうする　どうする
怎么办 怎么办
どうする　どうする　どうする
怎么办 怎么办 怎么办
くそっ
该死
どうすんだよ　アキラ
怎么办啊 辉
なあ　アキラ
喂 辉
飛ぼう
跳吧
と？
跳？
隣のビルまで　飛べない距離じゃねぇ
这里到隔壁楼的距离 并非跳不过去
いや　飛べない距離だって
不是 什么并非跳不过去
無理に決まってんだろ
一看就肯定行不通啊
おい　アキラ？
喂 辉？
無理かどうかは　飛べば分かる
行还是不行 跳了就知道了
アキラ
辉
大丈夫か
你没事吧
どうだ
如何
「どうだ」って
还问「如何」
決断力すごすぎかよ
你也太果决了吧
お前も早く来いよ
你也赶紧过来吧
ケンチョ？
宪仰？
アキラ
辉
せっかく助けに来てくれたのに　すまねぇ
亏你还特地赶来救我 对不住了
やっぱ俺には　飛べねぇよ
我还是不敢跳
最後に聞いてくれよ　アキラ
最后听我唠叨几句吧 辉
俺　ほんとはさ…
其实我…
仕事なんか　ちっとも楽しくなかったんだ
一点也不享受我所做的工作
毎日毎日客に笑顔でうそ八百並べて
每天面带微笑在客户面前说得天花乱坠
ほとんどだますような形で契約取ってさ
以几乎算是诱骗的形式让他们签了约
それで上司に認められても
就算得到了领导的认可
会社に何度も表彰されても
就算多次获得了公司表彰
美人のモデルを物にしても
就算成功将美女模特抱入怀中
大物政治家や有名スポーツ選手と会食しても
就算能够跟名人政治家或运动员聚餐
ちっとも　うれしくなんかなかったんだ
我也一点不觉得开心
なあ　アキラ
辉啊
俺見栄張ってたんだ
我就是在你面前打肿脸充胖子
むなしさをごまかそうとして
想以此来掩盖空虚
楽しそうなふりして
装作自己很开心
ペラペラ自慢話ばっかして嫌なヤツで
其实我就只是个爱吹牛的讨厌鬼
俺の方こそ　ごめん
应该道歉的人是我
本当にごめん
真的对不起
そりゃそうだろ
肯定啊
お前のサービス精神はいつだって…
我懂的 毕竟你的那种自黑…
俺らを楽しませるために発揮してくれてたじゃんか
都是为了逗我们开心 不是吗
そうだ
对
俺はもっと　客に心から楽しんでもらえるような仕事がしたかった
我其实更想从事一份能使客人由衷感到开心的工作
俺は本当は
我其实
お笑い芸人になりたかったんだ
想当一个搞笑艺人啊
だったら
既然如此
そんな会社さっさと辞めちまって
你就赶紧辞了那份工作
今からなればいいじゃねぇか
现在开始追梦不就好了吗
俺の教訓だ
这是我得到的教训
友達のアドバイスは聞いとくもんだぜ
应该好好采纳朋友的建议
芸人なら　腹くくって
你要是个艺人就下定决心
そんくらい飛んでみせやがれ
跳过这点距离让我见识一下
お…　おう
好… 好
ちょっ…　アキラ　手貸してくれ
喂… 辉 快搭把手
これはギャグじゃねぇ
我这不是在搞笑
俺　この流れで死ぬの
难道我就要这样死掉了吗
全裸で？
全裸着？
アキラ
辉
よいしょ
我拉
どうした　ケンチョ
你怎么了 宪仰
まさかゾンビにかまれて…
难道你被僵尸咬了…
玉　かすった
我磕到蛋了
いや　お前あの土壇場で「おぎゃあ」て
不是 你居然在那个生死关头鬼叫
しかも全裸て
而且还脱衣全裸
バーカ
蠢货
ありゃ「芸人としての俺の誕生」をテーマにした高度なファーストギャグでだな
那可是我的高难度搞笑段子首秀 主题为「艺人的我诞生了」
ファーストってお前いつも裸芸じゃん
什么首秀 你每次都是这个全裸段子
これから増えんだよ
以后会有更多别的
舞台とか立ってみてぇなぁ
我真想试试上台表演
なあ　本当に仕事関係のツテとかねぇの
问你啊 你工作几年真没有这方面的人脉吗
仕事？
工作？
なにそれ　したことねぇ
那是啥 我从没干过
ブラックで死にそうな顔してたの誰だよ
是谁之前被黑心公司弄得跟个死人一样啊
ありゃ　ゾンビよりゾンビだったな
你当时那张脸比僵尸更像僵尸
んだよ　お前こそ芸人って
什么呀 你才是 说什么想当艺人
泣きながらお笑い芸人って
哪有搞笑艺人哭着表演的
しかし
不过啊
今日のお前マジですごかったよ
你今天可真厉害
会社辞めて　ドロップアウトして吹っ切れたヤツってさ
不是常有那种辞去工作 脱离体制束缚的人
そのあとすげぇ成功者になったりするじゃん
后来成为了伟大的成功人士吗
起業家とかアーティストとか
比如创业家 艺术家之类的
案外お前が…
没准你有一天…
いつかゾンビの感染から世界を救う男になったりしてな
会成为在僵尸感染潮下拯救世界的人
俺が？
我？
ないない　ぜってぇないって
不可能不可能 绝对不可能
まあ　ねぇか
也确实
あるわけねぇよな
这怎么可能呢
今一芸思いついたぞ
我突然想出了一个段子
どうせ裸芸だろ
反正又是裸体吧
28.开户外演唱会
29.来一场能让我口袋饱饱的豪赌
31.抽时间回老家陪陪父母
32.和最好的朋友通宵玩闹
33.邂逅我一生挚爱的女性
-
つまんなそうにして
每一天无精打采
効率ばっかの毎日で
只顾着追求高效
いいっちゃいいが
虽然也不是不好
ちょっと勿体ないね
但多少有些无聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就给我的人生画上句号
スティーブも失笑
连史蒂夫也会不禁苦笑
なんか始めよう
开始做点什么吧
Life & Death
もう何回目？なのに
已经第几次了？然而
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我却无法停止  Like a 瘾君子
もう一回　さあもう一回
再来一次 来吧再来一次
いくぜ　この世の果てまでyeah
出发吧 直到世界尽头yeah
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去寻找快乐
鍵は置いてったっていい
把钥匙丢在家里也未尝不可
生きて笑えていれば上等
能够活着笑着就心满意足了
さあ何もない場所だって
即便身处一片废墟
何もないわけじゃないさ
我也并非一贫如洗
どうだい？オーライ
怎么样？All right
今日にときめいて
就为今天而亢奋不已
さあ　この世の地獄で
来吧 我想在这个人间地狱
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起开怀大笑
気の向くままに
随心所欲
さあ　全てが壊れて
来吧 若是一切都不复存在
そこから始めよう
故事就从这里重新展开
オーライ！今日を楽しんで
All right！尽情享受今天的精彩
寄り道したっていい
我们可以绕绕远路
急に歌い出したっていい
也可以放声你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到来
次回　CA・オブ・ザ・デッド
下集 空姐 of the dead